Lexique RP
Vous trouverez ci-après un petit lexique des différents termes utilisés dans le roleplay
ainsi que pour chacun d'entres-eux une brève description. Ce petit lexique peut tout
aussi bien servir pour ceux qui découvrent le roleplay, tout comme il peut être utile
comme piqûre de rappel pour les joueurs déjà plus habitués.
Petites Frappes :Un groupe de 1 à 8 personnes maximum,
Un groupe de 1 à 8 personnes maximum, considéré comme des malfrats agissant
pour leur propre intérêt. Ils ne peuvent pas être considérés comme une
organisation criminelle ou un gang. Les malfrats doivent respecter un gros fear vis-
à-vis des organisations officielles sous peine de mort RP.
Away From Keyboard (AFK) :
Comme son nom anglais l'indique, un joueur AFK s'est éloigné de son clavier et n'est donc
plus disponible en jeu. Il cependant interdit d’AFK ou de se déconnecter
intentionnellement afin de fuir une scène ou à la vue de tous.
Cop Bait :
Dans la vraie vie il est interdit de mettre au défi la police pour "rigoler". Et bien dans GTA
RP c'est la même chose. Le fait de provoquer intentionnellement la police pour rien
s'appelle du Cop Bait.
Fear RP :
Il s'agit de simuler la peur au cours d’une scène RP. Dans la vraie vie tout le monde craint
la vue d'un fusil à pompe. Si vous décidez de sortir une arme ou bien d'appeler la police
alors que vous êtes vous-même braqué ou alors faire comme si cela n'était rien constitue
du No Fear RP ce qui est interdit.
Force RP :
Si lors d'une scène vous décidez d’obliger un ou plusieurs joueurs avec qui vous échangez
à aller dans votre sens, il s'agit de Force RP. Personne ne doit obliger quelqu'un d'autre à
faire quelque chose dont il n'a pas envie. GTA RP reste avant tout un jeu vidéo et jouer
doit être plaisant.
Carkill :
Ce terme désigne le fait d'utiliser un véhicule délibérément comme arme dans le but de
tuer les gens en les écrasant.
Freekill :
C'est le fait de tuer un autre joueur sans raison. Pour Mort RP quelqu’un il faut avoir une
raison qui tient la route et qui s'inscrit dans la lignée de l'histoire que vous avez créé avec
votre personnage. Tuer untel parce qu'il vous a mal parlé en jeu n'est pas une raison
valable.
HRP :
Cet acronyme est fait pour Hors Role Play et désigne toutes les actions qui viennent du
joueur et non du personnage. Si jamais un streamer reçoit une information dont il n'a pas
connaissance en jeu de la part de son chat mais qu'il s'en sert en jeu cela revient à faire
du HRP.
Mass RP :
Vous imaginez bien que les rues de Los Santos sont bondées de monde. C'est tout le
principe du Mass RP puisqu'il demande aux joueurs de prendre en compte qu'une zone
n'est pas vide malgré l'absence de joueurs. "Sur Linarya RP les zones de masse RP sont les
commissariats, la base militaire et au gouvernement".
Métagaming :
Allant de paire avec le HRP, jouer Métagame revient à se servir d'informations que vous
n'avez pas obtenues en jeu. Si jamais vous voyez le nom d'un joueur au-dessus de son
avatar, que vous l'utilisez en jeu mais que vous ne l'avez jamais rencontré avant, il s'agit
du Métagaming.
Pain RP :
Quand votre personnage est à peine ou gravement blessé, ceci est causé par de
nombreuses possibilités. Les exemples incluent des armes à feu, les armes blanches, des
combats sans armes, des accidents... Le Pain RP consiste à faire ressentir la douleur lors
de vos actions, il est OBLIGATOIRE de faire comprendre aux autres joueurs votre
situation.
Powergaming :
Ce terme désigne le fait de réaliser des actions totalement impossibles à faire dans la
vraie vie grâce à la physique du jeu.
Raccourcis RP :
Comme l’indique la règle du Mass RP, Los Santos est bondée de monde. Il est interdit
d'accuser un citoyen habillé en jaune de faire partie du gang des Vagos. En d'autres
termes, ne faites pas de raccourcis rapides puisqu'il faut toujours prendre en compte la
diversité des possibilités.
Revenge Kill :
Ce terme désigne le fait de revenir sur une scène où l'on s'est fait tué pour tuer à son tour
la personne responsable de votre mort.
Win RP :
Ne pas prendre les éléments de votre environnement en compte ou bien vous attribuer
des avantages en jeu lors d'une scène constituent du Win RP. Si par exemple vous êtes
dans une course poursuite et que vous prenez une voiture de plein fouet, vous devez vous
arrêter même si votre véhicule fonctionne encore. Prendre la fuite après un tel accident
est interdit.
